# ヘルプ設計書

## ヘッダーヘルプ
画面右上に配置するヘルプボタンをクリックする事で、画面タイトル下にヘルプを表示する。  
各画面ごとにヘルプ内容を定義する事ができる。

### ヘッダーヘルプ配置方法
ヘルプ内容のファイルは、エレメントとして、`templates/Admin/element/help/` 内に作成する。  
各画面での定義は、ビューテンプレートにて、次を実行する。

```php
$this->BcAdmin->setHelp('help_file_name');
```

 
## フィールドヘルプ
編集画面などにてフィールドの横に？マークを表示し、クリックするとツールチップでヘルプを表示できる。

### フィールドヘルプ配置方法
アイコンとヘルプ内容のタグを対象フィールドの次に配置する。

`bca-help` クラス属性の付与されたタグをトリガーとして、次の、`bca-helptext` クラス属性のついたタグの内容をツールチップとして表示する。
```html
<!-- 例 -->
<i class="bca-icon--question-circle bca-help"></i>
<div class="bca-helptext"><?php echo __d('baser', '半角英数字とハイフン、アンダースコアのみで入力してください。') ?></div>
```


